I hardly ever got time to unwind.
Halos wala na akong oras para mag-unwind.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Are you listening?
Nakikinig ka ba?
- Yes.
- Oo.
Anyway, lately I've felt even lonelier.
Anyway, lately mas lalo akong nag-iisa.
You know the kind. The kind work, family, nothing can fix.
Alam mo ang uri. Ang mabait na trabaho, pamilya, walang maayos.
Women who say they like me sometimes feel more into my "resume."
Mga babaeng nagsasabing gusto nila ako minsan mas nararamdaman ko ang aking "resume."
Sure, being a lawyer isn't that special now,
Oo naman, ang pagiging abogado ay hindi ganoon kaespesyal ngayon,
but I worked my way here,
ngunit gumawa ako ng paraan dito,
and it comes with certain perks.
at may kasama itong ilang partikular na perks.
You're not drinking?
Hindi ka umiinom?
Oh, I am.
Oh, ako.
Are you uncomfortable?
Hindi ka ba komportable?
It's our first time meeting.
First time naming magkita.
But we were going to grab coffee, eat,
Ngunit kukuha kami ng kape, kumain,
and have a drink anyway.
at uminom pa rin.
It just feels like a hassle,
Parang hassle lang,
and I'm not built for wasting time.
at hindi ako binuo para sa pag-aaksaya ng oras.
Am I talking about myself too much?
Masyado ba akong nagsasalita tungkol sa sarili ko?
I already heard all about you.
Narinig ko na ang lahat tungkol sayo.
What did you hear, exactly?
Ano ba talaga ang narinig mo?
Thirty-six and a top-tier grad.
Tatlumpu't anim at isang top-tier grad.
A doctor at SEAH Hospital, with parents and a younger brother.
Isang doktor sa SEAH Hospital, kasama ang mga magulang at isang nakababatang kapatid na lalaki.
You're 167cm tall.
167cm ang taas mo.
And your weight is a bit higher than I expected.
At ang iyong timbang ay medyo tumaas kaysa sa inaasahan ko.
You and I are both busy.
Ikaw at ako ay parehong abala.
Doing a full rundown here is a waste of time.
Ang paggawa ng isang buong rundown dito ay isang pag-aaksaya ng oras.
Sounds like you came prepared.
Mukhang naghanda ka.
And it definitely speeds things up.
At tiyak na pinapabilis nito ang mga bagay-bagay.
So how do you know our director?
Kaya paano mo nakilala ang aming direktor?
We go to the same church.
Sa iisang simbahan kami pumunta.
Oh... right.
Oh... tama.
He said you and I would be a good fit.
Sinabi niya na ikaw at ako ay magkasya.
Same line of work, same age range.
Parehong linya ng trabaho, parehong hanay ng edad.
So that's why I showed up.
Kaya ayun nagpakita ako.
You can tell right away, can't you?
Masasabi mo naman agad di ba?
You're not feeling it with me, are you?
Hindi mo naman nararamdaman sa akin diba?
No.
Hindi.
Same here.
Ganun din dito.
Honestly, I'd prefer someone in their twenties.
Sa totoo lang, mas gusto ko ang nasa twenties.
But that would make me look pretty shameless.
Ngunit iyon ay magmumukha akong medyo walanghiya.
And it's not like a twenty-something would go for me anyway.
At hindi ito tulad ng isang dalawampu't isang bagay ay pupunta para sa akin pa rin.
Still...
pa rin...
we made time to come all the way here.
naglaan kami ng oras para makapunta dito.
So we should at least give it a real shot.
Kaya dapat nating bigyan ito ng isang tunay na pagbaril.
To see if we're actually compatible.
Para makita kung compatible ba talaga kami.
I already booked it.
Nabook ko na.
Oh.
Oh.
So you're asking me
Kaya ako ang tinatanong mo
to have sex with you.
upang makipagtalik sa iyo.
We literally just met today.
Literal na ngayon lang kami nagkakilala.
It hasn't even been an hour.
Wala pang isang oras.
Excuse me?
Excuse me?
- Could you please lower your voice? - Yeah, sure.
- Maaari mo bang pakihinaan ang iyong boses? - Oo, sigurado.
That way we don't waste time.
Sa ganoong paraan hindi tayo nagsasayang ng oras.
And we can figure out fast if we're a match.
At mabilis nating malalaman kung magkatugma tayo.
Check, please.
Paki-check, pakiusap.
Are you uncomfortable?
Hindi ka ba komportable?
That was really rude.
Bastos talaga yun.
Judging someone just by their looks is incredibly disrespectful.
Ang paghusga sa isang tao sa pamamagitan lamang ng kanilang hitsura ay hindi kapani-paniwalang walang galang.
Your looks?
Ang itsura mo?
Then what else about this situation is supposed to make any sense?
Saka ano pa ang sitwasyong ito ay dapat magkaroon ng anumang kahulugan?
You said it's been a while since you dated.
Sabi mo ang tagal mo nang nanligaw.
I can see why now.
Nakikita ko na kung bakit ngayon.
Seems like you've got a bit of an insecurity.
Parang may kaunting insecurity ka.
If you had better manners, or if you weren't so dull,
Kung may mabuting asal ka, o kung hindi ka manhid,
I wouldn't be doing this.
Hindi ko gagawin ito.
Not that I'd ever sleep with you, though.
Hindi naman sa gusto kong matulog kasama ka.
Thank you.
salamat po.
So there's no point getting to know each other.
Kaya walang saysay na kilalanin ang isa't isa.
And there's definitely no point in me
At siguradong walang patutunguhan ako
covering the whole bill.
sumasaklaw sa buong bayarin.
Don't worry, this one's on me.
Huwag kang mag-alala, nasa akin ang isang ito.
You already wasted time on someone you won't even sleep with.
Nagsayang ka na ng oras sa isang tao hindi ka man lang matutulog.
Why would you waste money too?
Bakit ka mag-aaksaya ng pera?
You're rude all the way through.
Ang bastos mo sa lahat ng paraan.
So, there wasn't a second date?
So, walang second date?
You turned him down?
Tinanggihan mo siya?
One look is all you need. Why waste time?
Isang tingin lang ang kailangan mo. Bakit mag-aaksaya ng oras?
What a shame.
Nakakahiya.
He's tall, he's funny,
Siya ay matangkad, siya ay nakakatawa,
and he spends money like a gentleman.
at gumagastos siya ng pera na parang maginoo.
A lawyer like that is too good for us.
Masyadong mabuti para sa amin ang isang abogadong ganyan.
No man ever meets Jun Kyung's standards.
Walang lalaking nakakaabot sa standards ni Jun Kyung.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Don't ever get married.
Huwag na huwag kang mag-aasawa.
Why would you do that these days?
Bakit mo gagawin iyon sa mga araw na ito?
Being single is like being vegan now.
Ang pagiging single ay parang vegan ngayon.
Like spinach.
Parang spinach.
Not the tastiest, but good for you.
Hindi ang pinakamasarap, ngunit mabuti para sa iyo.
You've got to look after your health.
Kailangan mong alagaan ang iyong kalusugan.
So you're going to keep acting like that?
Kaya't magpapatuloy ka sa pag-arte ng ganyan?
Acting like what?
Umaarte na parang ano?
Like you're this proud, elegant singleton all on your own?
Para kang proud, eleganteng singleton nang mag-isa?
That's not an act. It's just true.
Hindi yan gawa. Totoo lang.
- Hello.
- Hello.
- Today's main dish is spicy stir-fried pork. - Oh, okay.
- Ang pangunahing ulam ngayon ay maanghang na piniritong baboy. - Oh, okay.
It's so good.
Napakaganda nito.
Who is she?
Sino siya?
The new nurse at the fertility clinic.
Ang bagong nurse sa fertility clinic.
She's cute.
Ang cute niya.
If they're young, they're all cute.
Kung bata pa sila, lahat sila ay cute.
True.
totoo.
Yeah, I guess.
Oo, hulaan ko.
You finally go on a blind date for the first time in forever,
Sa wakas, nakipag-blind date ka sa unang pagkakataon sa forever,
you even buy a whole outfit and new heels,
bumili ka pa ng buong damit at bagong takong,
and then that short, thinning, horny guy basically goes,
at pagkatapos ay ang maikli, pagnipis, malibog na lalaki talaga pumunta,
"You're older, you're not my type,
"Mas matanda ka, hindi kita type,
but let's at least sleep together and see."
pero sabay tayo matulog at tignan."
And you're saying it's kinda hard to admit
At sinasabi mo na medyo mahirap aminin
you got totally humiliated, right?
napahiya ka ng lubusan, tama ba?
I bought the clothes and coat because I actually needed them.
Bumili ako ng damit at coat dahil kailangan ko talaga sila.
Tall, funny, and a gentleman?
Matangkad, nakakatawa, at gentleman?
He's not even someone you're going to marry,
Ni hindi siya ang mapapangasawa mo,
so there's no need to sugarcoat it.
kaya hindi na kailangang i-sugarcoat ito.
Just chew like crazy and blow off some steam.
Ngumunguya lang na parang baliw at magpabuga ng singaw.
Weren't you always making your mother-in-law sound like a saint?
Hindi ba palagi kang gumagawa parang santo ang biyenan mo?
You used to brag about how unbelievably sweet she was.
Nagyayabang ka noon kung gaano siya kasweet.
[Specialist Bae Su Jin, Specialist Seo Jun Kyung]
[Spesyalistang Bae Su Jin, Espesyalistang si Seo Jun Kyung]
Why did he nag me so much about going on a blind date?
Bakit niya ako ginising ng sobra tungkol sa pagpunta sa isang blind date?
Did I mess up with our director or something?
Nagalit ba ako sa director namin or something?
No.
Hindi.
That lawyer probably messed up with him.
Malamang ginulo siya ng abogadong iyon.
[Chief Director Kim Jun Hyung]
[Punong Direktor Kim Jun Hyung]
You can't even rest on the weekend,
Hindi ka man lang makapagpahinga sa katapusan ng linggo,
you squeeze out time to meet some random person,
nagsasayang ka ng oras upang makilala ang ilang random na tao,
and if they seem "not bad," you force yourself to get closer,
at kung mukhang "hindi masama," pinipilit mong lumapit,
then once you do, everyone starts sticking their nose in,
pagkatapos kapag ginawa mo, lahat ng tao ay nagsisimulang dumikit ang kanilang ilong,
then it's setting a wedding date, meeting the families,
pagkatapos ay nagtatakda ito ng petsa ng kasal, pagkikita ng mga pamilya,
handing out invites, and then having a kid.
namimigay ng mga imbitasyon, at pagkatapos ay magkakaroon ng isang bata.
Is that really fun?
Masaya ba talaga yun?
Doesn't it just feel exhausting and played out?
Hindi ba nakakapagod at pinaglalaruan lang?
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Even if it's exhausting and old,
Kahit nakakapagod at luma na,
there's a reason everyone still does it, right?
may dahilan kung bakit ginagawa pa rin ito ng lahat, tama ba?
Go.
Pumunta ka.
Love you.
mahal kita.
Good work today.
Magandang trabaho ngayon.
You too.
Ikaw din.
Thank you so much.
maraming salamat po.
Takes after me.
Sumusunod sa akin.
Suture, please.
Suture, pakiusap.
Timing and Subtitles brought to you by 7️⃣ Ways to Heal Team @Viki
Timing at Subtitle na inihatid sa iyo ni 7️⃣ Mga Paraan para Pagalingin ang Team @Viki
Wait.
Teka.
What's wrong?
Ano ang mali?
What?
ano?
Hold on.
Maghintay ka.
Why?
bakit naman
When I'm with you, time flies.
Kapag kasama kita, mabilis ang panahon.
What? If we started, we should finish.
ano? Kung tayo ay nagsimula, dapat nating tapusin.
Where are my socks?
Nasaan ang medyas ko?
Go on, go. Seriously.
Sige, go. Seryoso.
Love you.
mahal kita.
Sorry. Love you.
Paumanhin. mahal kita.
I'm heading out. I'll text you.
Palabas na ako. itetext kita.
- You're really leaving? - Yeah.
- Aalis ka talaga? - Oo.
I'll call you later. Love you.
Tatawagan kita mamaya. mahal kita.
What's wrong?
Ano ang mali?
I've got a problem.
May problema ako.
What problem?
Anong problema?
The problem is you're way too sexy.
Ang problema ay masyado kang sexy.
Are you going to keep trying to seduce me?
Patuloy mo pa ba akong akitin?
You said you were late.
Sabi mo late ka na.
Get over here. You're taking responsibility.
Pumunta ka dito. Inaako mo ang responsibilidad.
Okay, who's presenting today?
Okay, sino ang nagpe-present ngayon?
What? Still not here?
ano? Wala pa rin dito?
I am.
ako.
Sorry I'm late.
Sorry late ako.
Hello.
Hello.
Please review the paper I sent by email.
Pakisuri ang papel na ipinadala ko sa pamamagitan ng email.
This is an issue analysis report on the impact
Isa itong ulat sa pagsusuri ng isyu sa epekto
of Spain's arts and culture R&D funding.
ng pagpopondo sa R&D ng sining at kultura ng Spain.
So, if you look here...
Kaya kung titingnan mo dito...
Excuse me?
Excuse me?
You used a translator again, didn't you?
Gumamit ka na naman ng translator, di ba?
Sorry?
Sorry ha?
You're a grad student. Why'd you run it through a translator?
Graduate student ka na. Bakit mo ito pinatakbo sa pamamagitan ng isang tagasalin?
Don't do that.
Wag mong gawin yan.
Yes.
Oo.
Go ahead.
Sige na.
I'll explain the background behind launching the fund.
Ipapaliwanag ko ang background sa likod ng paglulunsad ng pondo.
[Seo Jin Ho]
[Seo Jin Ho]
Chief, you worked really hard.
Chief, pinaghirapan mo talaga.
- Seriously, you've been through a lot. - Thanks for everything.
- Grabe, marami ka nang pinagdaanan. - Salamat sa lahat.
I'm grateful to every one of you.
Nagpapasalamat ako sa bawat isa sa inyo.
I already booked a place for dinner.
Nakapag-book na ako ng lugar para sa hapunan.
You're not going to bail again tonight, are you?
Hindi ka pupunta para makapagpiyansa ulit mamayang gabi, ikaw ba?
No, you guys go and enjoy it.
Hindi, pumunta na kayo at mag-enjoy.
It's Hanwoo, Chief.
Si Hanwoo, Chief.
It's not much, but put it toward the dinner bill.
hindi naman masyado, ngunit ilagay ito sa bill ng hapunan.
Come with us.
Sumama ka sa amin.
I'm really sorry to you all, and I truly appreciate you.
I'm really sorry sa inyong lahat, at talagang pinahahalagahan kita.
Keep up the good work.
Ipagpatuloy ang mabuting gawain.
Come on, let's shake hands.
Tara, magkamayan tayo.
Thank you for all your hard work.
Salamat sa lahat ng iyong pagsusumikap.
- Hey, did you see this? - Oh, yeah.
- Hoy, nakita mo ba ito? - Ay, oo.
- Wait, there's no mouse in here. - I'll put it in.
- Teka, walang daga dito. - Ilalagay ko ito.
[General Affairs Team, Construction Team, Industry Team]
[Pangkat ng General Affairs, Construction Team, Industry Team]
- Thank you for your hard work. - Don't come out.
- Salamat sa iyong pagsusumikap. - Huwag kang lalabas.
Take care.
Mag-ingat ka.
Thank you for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
- Keep up the good work. - Thanks for your hard work.
- Ipagpatuloy ang mabuting gawain. - Salamat sa iyong pagsusumikap.
[Handong Administrative Welfare Center]
[Handong Administrative Welfare Center]
He never changes, even on his last day.
Hindi siya nagbabago, kahit sa huling araw niya.
He even brought a cash envelope just to skip the dinner.
Nagdala pa siya ng cash envelope para lang laktawan ang hapunan.
Seriously, what does our Chief live for?
Seryoso, para saan ang buhay ng ating Hepe?
[A Handong-gu for a happier tomorrow] I honestly really like our Chief.
[Isang Handong-gu para sa mas masayang bukas] Sa totoo lang gusto ko talaga ang ating Hepe.
But why quit on purpose?
Ngunit bakit kusa itong umalis?
He only had a few years left.
Ilang taon na lang ang natitira niya.
Such a shame.
Nakakahiya.
I know, right.
Alam ko, tama.
Wait.
Teka.
I should get the mint flavor.
Dapat kong makuha ang mint flavor.
Oh my gosh. Raphael!
Hay naku. Raphael!
Raphael?
Raphael?
Oh, hello.
Oh, hello.
You never show up at church,
Hindi ka na nagpapakita sa simbahan,
so we run into you here instead.
kaya napunta kami sa iyo dito sa halip.
How's Julia doing?
Kamusta si Julia?
I still pray for her at every district Mass.
Ipinagdarasal ko pa rin siya sa bawat misa ng distrito.
Yes, thank you.
Oo, salamat.
She's gotten a lot better.
Mas lalo siyang gumanda.
Come by our place sometime. She would be so happy.
Punta ka sa lugar namin minsan. Magiging masaya siya.
She must be doing way better.
Siya ay dapat na paggawa ng paraan mas mahusay.
She almost didn't make it, right?
Halos hindi siya nakarating, tama ba?
When it's your time, it's your time.
Kapag oras mo na, oras mo na.
I've been so worried, though.
Nag-alala ako, bagaman.
I'm sorry. I need to grab some groceries.
pasensya na po. Kailangan kong kumuha ng groceries.
- Oh, okay. - Yeah.
- Oh, okay. - Oo.
It is not our parish. It is another one.
Hindi ito ang aming parokya. Isa pa ito.
In another parish, there was a sister a lot like Julia.
Sa ibang parokya, mayroong isang kapatid na babae na katulad ni Julia.
In the end, she could not carry it. She took her own life.
Sa huli, hindi niya ito madala. Kinuha niya ang sarili niyang buhay.
She would not have gone to Heaven.
Hindi siya pupunta sa Langit.
I should be going now.
Ako dapat ang pupunta ngayon.
Yes.
Oo.
How...
Paano...
Raphael.
Raphael.
I am truly relieved. You seem stronger than we expected.
Talagang gumaan ang loob ko. Mukhang mas malakas ka kaysa sa inaasahan namin.
I am not even sick.
Wala naman akong sakit.
I am doing fine.
Maayos naman ang ginagawa ko.
You are amazing.
Kahanga-hanga ka.
You are handling this so well.
Napakahusay mong hinahawakan ito.
God will watch over you too,
Babantayan ka rin ng Diyos,
our little lamb, Raphael.
ang aming munting tupa, si Raphael.
We will pray hard for you.
Ipagdadasal namin kayo ng husto.
Yes, thank you.
Oo, salamat.
"You are coming to dinner tonight, right?"
"Pupunta ka sa hapunan ngayong gabi, tama?"
"Chief, it is Hanwoo." That is how they reel me in.
"Chief, si Hanwoo ito." Ganyan nila ako ginugulo.
Hanwoo is their bait.
Si Hanwoo ang pain nila.
Honestly.
Sa totoo lang.
Those kids do not have money either.
Wala ring pera ang mga batang iyon.
I feel bad.
masama ang pakiramdam ko.
Because of me, you missed dinner even on your last day.
Dahil sa akin, na-miss mo ang hapunan kahit sa huling araw mo.
Do not talk nonsense.
Huwag magsalita ng walang kapararakan.
Young people hate dinners with old guys.
Kinamumuhian ng mga kabataan ang hapunan kasama ang mga matatandang lalaki.
Earlier today,
Mas maaga ngayon,
I nodded off for a bit,
Tumango ako saglit,
and a bright blue sea
at maliwanag na asul na dagat
was right in front of me.
ay nasa harapan ko.
A white yacht
Isang puting yate
sliced through the waves,
hiniwa sa alon,
and I was at the bow,
at ako ay nasa busog,
standing there in the wind.
nakatayo doon sa hangin.
That sounds like an amazing dream.
Iyon ay parang isang kamangha-manghang panaginip.
Amazing?
Kahanga-hanga?
No. It was a nightmare.
Hindi. Isa itong bangungot.
I could never do that.
Hinding-hindi ko magagawa iyon.
By the way,
nga pala,
did Jun Kyung call?
tumawag ba si Jun Kyung?
She did. She must be busy, but she still remembered.
Ginawa niya. Siguradong abala siya, ngunit naalala niya pa rin.
Call, my foot.
Tawag, paa ko.
Do you think I do not know her?
Sa tingin mo hindi ko siya kilala?
Open wide!
Bukas ng malawak!
It is going in. It is going in!
Ito ay papasok. Ito ay papasok!
Don't throw that. No!
Wag mong itapon yan. Hindi!
Are you not eating?
Hindi ka ba kumakain?
Hey, where are you going?
Hoy, saan ka pupunta?
- Come here. I am dying. - Open wide.
- Halika dito. namamatay ako. - Buksan nang malawak.
Good. You are eating well.
Mabuti. Nakakain ka ng maayos.
Come here.
Halika dito.
Go catch her!
Hulihin mo siya!
Why do you always sulk alone, huh?
Bakit palagi kang nagtatampo mag-isa ha?
Your bones will rot. Cover this up.
Mabubulok ang iyong mga buto. Takpan ito.
Another tiring day.
Panibagong nakakapagod na araw.
It starts with caffeine, and ends with alcohol.
Nagsisimula ito sa caffeine, at nagtatapos sa alkohol.
This is my favorite time.
Ito ang paborito kong oras.
When the day is finally done,
Kapag natapos na ang araw,
while Hyeong Jun puts the kids to bed and sets out the drinks,
habang pinapatulog ni Hyeong Jun ang mga bata at inihanda ang mga inumin,
I get a little moment
Kumuha ako ng kaunting sandali
alone, quiet, and kind of lonely,
nag-iisa, tahimik, at medyo malungkot,
and it makes my heart race.
at nagpapabilis ng tibok ng puso ko.
Isn't that ridiculous?
Hindi ba nakakatawa?
I got married so I would not be lonely.
Nagpakasal ako para hindi ako mapag-isa.
Does Hyeong Jun like it too?
Gusto rin ba ito ni Hyeong Jun?
He cannot say a word.
Hindi siya makapagsalita.
Who told him to have three kids?
Sino ang nagsabi sa kanya na magkaroon ng tatlong anak?
He likes it, he really does.
Gusto niya, gusto niya talaga.
He says he is made for it.
Sinabi niya na siya ay ginawa para dito.
His mom nags me
Inaasar ako ng mama niya
for making her doctor son cook.
sa pagpapaluto ng kanyang anak na doktor.
I am my parents' precious daughter too.
Precious daughter din ako ng parents ko.
Finally, they're asleep.
Sa wakas, tulog na sila.
What are you having today?
Ano ang mayroon ka ngayon?
Well...
Well...
Let us do bokbunja.
Mag bokbunja tayo.
Snack is up to the chef.
Ang meryenda ay nasa chef.
Bokbunja, and I pick the snack.
Bokbunja, at ako ang pumipili ng meryenda.
Give me a second.
Bigyan mo ako ng isang segundo.
- He looks good. - Of course.
- Mukha siyang mabait. - Oo naman.
You know how much I love him.
Alam mo kung gaano ko siya kamahal.
Love?
Pag-ibig?
What's wrong?
Ano ang mali?
Is it too cheesy?
Masyado bang cheesy?
Everyone is so lovesick
Sobrang lovesick ng lahat
that they even eye other people's partners.
na tumitingin pa sila sa mga partner ng ibang tao.
How can you be this cold-blooded?
Paano ka magiging cold-blooded?
- You're heavy. - Come on.
- Ang bigat mo. - Halika.
Love is supposed to be intense and a little cringey.
Ang pag-ibig daw ay matindi at medyo cringy.
- Nice, right? - No.
- Maganda, tama? - Hindi.
Love is nice.
Ang pag-ibig ay maganda.
Enjoy your meal.
Masiyahan sa iyong pagkain.
Thank you.
salamat po.
[Matna Pork Cutlet]
[Matna Pork Cutlet]
Welcome.
Maligayang pagdating.
Isn't the pork cutlet kind of dry?
Hindi ba medyo tuyo ang pork cutlet?
One order of spicy chewy noodles please.
Isang order ng spicy chewy noodles please.
Go eat that at your place.
Kumain kana sa pwesto mo.
Do you know what time it is?
Alam mo ba kung anong oras na?
They probably already ate and cleaned up.
Malamang kumain na sila at naglinis.
Start coming home earlier.
Umuwi ng maaga.
You have nothing to do anyway.
Wala ka namang gagawin eh.
I do not want to go home early.
Ayokong umuwi ng maaga.
I feel like I am walking on eggshells for no reason.
Feeling ko naglalakad ako sa mga kabibi ng walang dahilan.
Going Dutch?
Pupunta sa Dutch?
Pick up the tab sometimes.
Kunin ang tab minsan.
I had a company dinner last week.
May company dinner ako last week.
I did not ask.
hindi ako nagtanong.
We crushed tripe first, then went to a club after.
Dinurog muna namin ang tripe, pagkatapos ay pumunta sa isang club pagkatapos.
I do not care.
wala akong pakialam.
Your girlfriend performed there.
Nagperform doon ang girlfriend mo.
Did you see her performance?
Nakita mo ba ang performance niya?
All the guys at work were completely smitten.
Ang lahat ng mga lalaki sa trabaho ay ganap na nasaktan.
She is sparkling like crazy.
Siya ay kumikinang na parang baliw.
One of the junior marketers is your girlfriend's middle school classmate.
Isa sa mga junior marketer ay kaklase ng middle school ng girlfriend mo.
They were chatting back and forth all night.
Magdamag silang nag-uusap nang pabalik-balik.
He said he was going to make a move.
May gagawin daw siyang move.
He will not put on anything unless it is designer.
Hindi siya magsusuot ng kahit ano maliban kung ito ay taga-disenyo.
He pretty much treats his job like a hobby.
Itinuring niya ang kanyang trabaho bilang isang libangan.
Hey.
Hey.
Look at this.
Tingnan mo ito.
See, proof of trust and loyalty.
Tingnan mo, patunay ng tiwala at katapatan.
That's disgusting.
Nakakadiri yan.
And that is why you are still single.
At iyon ang dahilan kung bakit single ka pa rin.
By the way, of all days,
Sa pamamagitan ng paraan, sa lahat ng mga araw,
were you really not eating at home tonight?
hindi ka ba talaga kumakain sa bahay ngayong gabi?
Tonight?
Ngayong gabi?
Why?
bakit naman
You did forget today was Dad's last day at the office, right?
Nakalimutan mo ang araw na ito Huling araw na ni Dad sa opisina diba?
Oh, right.
Oh, tama.
If you live on your own, you should stay on top of this stuff.
Kung ikaw ay nabubuhay sa iyong sarili, dapat manatili ka sa ibabaw ng bagay na ito.
I live with them, so I will just see them when I get home.
Nakatira ako sa kanila, kaya makikita ko na lang sila pag uwi ko.
You are crashing there, not actually living there.
Bumagsak ka diyan, hindi talaga nakatira doon.
Call him, even if it is late.
Tawagan mo siya, kahit gabi na.
And just so you do not forget,
At para hindi mo makalimutan,
Mom and Dad's anniversary is Sunday.
Linggo ang anibersaryo nina Mama at Papa.
Why is Dad dragging us to his anniversary?
Bakit kami hinihila ni Dad sa kanyang anibersaryo?
I told you. He is wrapping it up with his retirement too.
sabi ko sayo. Binabalot din niya ito sa kanyang pagreretiro.
Sunday. Seriously, do not forget.
Linggo. Seryoso, huwag kalimutan.
Here.
Dito.
What is this?
Ano ito?
She likes mint chocolate, right?
Gusto niya ng mint chocolate, tama ba?
Tell your dad thanks for all he has done.
Sabihin sa tatay mo salamat sa lahat ng nagawa niya.
And do not go saying I bought it, okay?
At huwag mong sabihing binili ko ito, okay?
- I am out. - Thank you.
- Labas na ako. - Salamat.
- Bye.
- Bye.
Sorry I have not called, I have been swamped.
Paumanhin hindi ako nakatawag, ako ay swamped.
You have worked hard, Dad.
Nagsumikap ka, Tatay.
That scared me!
Natakot ako!
Hey.
Hey.
Want to pack lunch
Gustong mag-empake ng tanghalian
and go to the park tomorrow?
at pumunta sa park bukas?
No.
Hindi.
Why not? The weather has been so nice and warm during the day.
Bakit hindi? Napakaganda ng panahon at mainit sa araw.
Watching people out walking around
Pinagmamasdan ang mga taong naglalakad sa paligid
just makes me feel lonely.
nagpaparamdam lang sa akin ng pag-iisa.
I have got so much time now.
Marami akong oras ngayon.
And there are so many places I want to go with you.
At napakaraming lugar gusto kong sumama sayo.
So who told you to quit, then?
Kaya sino ang nagsabi sa iyo na huminto, kung gayon?
I didn't want to waste my time.
Ayokong sayangin ang oras ko.
Do you not
hindi mo ba
get tired of me?
magsasawa sa akin?
Goodness.
Kabutihan.
How could I?
Paano ako?
You are adorable.
Ikaw ay kaibig-ibig.
You will go to the park with me tomorrow, right?
Pupunta ka sa parke kasama ko bukas ha?
Next time.
Sa susunod.
Yeah, next time.
Oo, sa susunod.
There is no second act, okay?
Walang second act, okay?
Any guy who just wants to get you into bed
Kahit sinong lalaki na gusto ka lang mahiga sa kama
will pull out all the stops.
bubunutin ang lahat ng hinto.
Now what about the ones
Ngayon ano ang tungkol sa mga
who say they want to take it slow?
sinong may sabing gusto nilang dahan-dahan?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
They will "get to know you" first,
"Makikilala ka" muna nila,
then try just as hard to sleep with you.
tapos subukan mo kasing matulog kasama ka.
Bottom line, men are all the same. That is my point.
Bottom line, pare-pareho lang ang mga lalaki. Yan ang punto ko.
So I'm saying I'm done dating.
Kaya sinasabi ko na tapos na akong makipag-date.
Why burn my feelings on the same kind of guy again and again?
Bakit sinusunog ang aking damdamin sa parehong uri ng lalaki paulit-ulit?
Then why did you go on the blind date?
Saka bakit ka nakipag-blind date?
Well...
Well...
Because I have a job.
Dahil may trabaho ako.
- Oh, please. - I can play along when I need to.
- Oh, pakiusap. - Kaya kong makipaglaro kapag kailangan ko.
Okay.
Okay.
Says the woman who bought new clothes and shoes for it.
Sabi ng babae na bumili ng mga bagong damit at sapatos para dito.
She was hoping for something.
Siya ay umaasa sa isang bagay.
Hey, that was...
Hey, iyon ay...
Just being decent.
Ang pagiging disente lang.
- Basic manners. - Oh my.
- Pangunahing kaugalian. - Ay naku.
And if no one can even do that, being alone is easier.
At kung walang makakagawa nito, mas madali ang mag-isa.
Right, Jun Kyung.
Tama, Jun Kyung.
One is the perfect number.
Isa ang perpektong numero.
- Stable. - Yes.
- Matatag. - Oo.
No surprises.
Walang sorpresa.
Totally predictable, or you do not even have to predict anything.
Ganap na mahuhulaan, o hindi mo na kailangang manghula ng anuman.
- But... - Exactly.
- Ngunit... - Eksakto.
It gets boring.
Nakakatamad.
Add one more and it becomes two,
Magdagdag ng isa at ito ay magiging dalawa,
and suddenly it is messy and complicated.
at biglang naging magulo at kumplikado.
But it is also fun.
Pero nakakatuwa din.
Think about it.
Pag-isipan ito.
You cannot do anything by yourself.
Wala kang magagawa mag-isa.
Look, if there are two of you, at least you've got someone to nod along.
Tingnan mo, kung dalawa kayo, atleast may makakasabay kang tumango.
Cheers!
Cheers!
See? You can toast.
Kita mo? Maaari kang mag-toast.
You can hype each other up and say you did great.
Maaari mong hype ang isa't isa at sabihing magaling ka.
You can say it is okay and be there for each other.
Masasabi mong okay lang at nariyan para sa isa't isa.
You can fight too.
Kaya mo ring lumaban.
Right, you can fight.
Tama, kaya mong lumaban.
And then you can make up.
At pagkatapos ay maaari kang magpaganda.
Now add one more and it becomes three,
Ngayon magdagdag ng isa pa at ito ay magiging tatlo,
and someone can pick a side or break it up.
at ang isang tao ay maaaring pumili ng isang panig o masira ito.
Is that not kind of fun?
Hindi ba ito nakakatuwa?
Still, not five.
Gayunpaman, hindi lima.
Huh?
ha?
Sounds like you need six.
Mukhang kailangan mo ng anim.
No, no, lucky seven.
Hindi, hindi, mapalad na pito.
Honey, we had bokbunja tonight,
Mahal, mayroon tayong bokbunja ngayong gabi,
so should we make twins? Come here.
so dapat ba tayong maging kambal? Halika dito.
Touch me and you are dead.
Hawakan mo ako at ikaw ay patay.
Seven? Are you out of your mind?
pito? Nasisiraan ka na ba ng bait?
What are we, Snow White?
Ano tayo, Snow White?
Look, Jun Kyung.
Tingnan mo, Jun Kyung.
Happiness is not as close as you think.
Ang kaligayahan ay hindi kasing lapit ng iniisip mo.
It is way out there, yeah?
Ito ay malayo doon, ha?
So we have to work for it.
Kaya kailangan nating pagsikapan ito.
Trying to be happy is already kind of sad, is it not?
Ang pagsisikap na maging masaya ay na medyo malungkot, hindi ba?
Does working at it
Ginagawa ba ito
actually make you happy?
talagang nagpapasaya sa iyo?
You are home?
Nakauwi ka na?
Yeah, I am here.
Oo, nandito ako.
You've eaten yet?
Kumain ka na ba?
Yeah, I already ate.
Oo, kumain na ako.
How is Mom?
Kamusta si Nanay?
She is asleep.
Tulog siya.
Maybe the new pain meds did it.
Siguro ang bagong pain meds ang gumawa nito.
She has been exhausted lately.
Kamakailan lamang ay pagod na pagod siya.
I see...
nakikita ko...
Well...
Well...
This is for your retirement.
Ito ay para sa iyong pagreretiro.
Congrats?
Binabati kita?
Should I say congratulations?
Dapat ba akong magbati?
Anyway, thanks for all your hard work.
Anyway, salamat sa lahat ng iyong pagsusumikap.
You knew about it?
Alam mo ang tungkol dito?
Huh?
ha?
I honestly forgot.
Sa totoo lang nakalimutan ko.
I am sorry.
pasensya na po.
Hye On bought this too.
Binili rin ito ni Hye On.
Hye On did?
Ginawa ni Hye On?
That is so sweet. Good kid.
Sobrang sweet niyan. Mabuting bata.
Your mom will really love this, right?
Magugustuhan talaga ito ng nanay mo, tama ba?
Freeze it, and we will eat it on Sunday.
I-freeze ito, at kakainin natin ito sa Linggo.
Yeah, let's do that.
Oo, gawin natin iyan.
- I am going to bed. - Yeah, go on in.
- Matutulog na ako. - Oo, pumasok ka.
Out of all our classmates,
Sa lahat ng mga kaklase natin,
I thought you'd marry first.
Akala ko magpapakasal ka muna.
Based on what?
Batay sa ano?
You don't remember?
hindi mo maalala?
Senior Kyung Min.
Si Senior Kyung Min.
That stuffy, zero charm nerd.
Yung tipong, zero charm nerd.
You chased him like he was the one.
Hinabol mo siya na parang siya.
You even confessed to him.
Nagtapat ka pa sa kanya.
He turned me down.
Tinalikuran niya ako.
You confessed, got rejected,
Inamin mo, tinanggihan,
then fell for someone else right away.
tapos nahulog agad sa iba.
I miss the bold, fearless you
Nami-miss ko ang matapang, walang takot na ikaw
from back then.
mula noon.
We were young.
Bata pa kami.
Darn it.
Darn it.
I'm telling you, stay the night.
Sinasabi ko sa iyo, mag-gabi ka.
Your place is way too crowded.
Masyadong masikip ang iyong lugar.
Hey.
Hey.
What can you even do alone?
Ano ang kaya mong gawin mag-isa?
Besides being lonely?
Bukod sa pagiging lonely?
I'm not lonely, though.
Hindi naman ako nag-iisa.
Never.
Hindi kailanman.
Bye.
paalam.
Loneliness is my dirty little secret.
Ang kalungkutan ay ang aking maruming maliit na sikreto.
No one can ever find out.
Walang makakaalam kailanman.
If anyone starts to pry,
Kung may magsisimulang mang-asar,
my defenses snap on.
Ang aking mga depensa ay bumukas.
Some people rush to explain it away.
Nagmamadali ang ilang tao para ipaliwanag ito.
Some get angry.
May nagagalit.
Some just run.
Tatakbo lang ang ilan.
People say you should own your loneliness,
Sinasabi ng mga tao na dapat mong pagmamay-ari ang iyong kalungkutan,
not hide it.
Huwag itago ito.
But that feels as hard as death.
Pero parang kasing hirap ng kamatayan.
So we dress up,
Kaya nagbibihis kami,
do our makeup even louder,
palakasin pa ang makeup namin,
and meet people with smiles that fake warmth.
at makilala ang mga tao na may mga ngiti na pekeng init.
So our weak spot stays hidden.
Kaya nananatiling nakatago ang aming mahinang lugar.
It was a piece of every joy and sorrow.
Ito ay bahagi ng bawat saya at kalungkutan.
Want a song that fits this book?
Gusto mo ng kanta na akma sa aklat na ito?
That will be 9,000 won.
Iyon ay magiging 9,000 won.
What?
ano?
What's going on?
Anong nangyayari?
- Thank you.
- Salamat.
Jeez!
Jeez!
Why are you following me?
Bakit mo ako sinusundan?
I am headed the same way.
Ako ay patungo sa parehong paraan.
Well...
Well...
I should have hurried past you,
Dapat ay nagmadali akong lampasan ka,
or taken the long way around,
o tinahak sa malayo,
but it is freezing today.
ngunit ito ay nagyeyelo ngayon.
I can still...
kaya ko pa...
It is fine.
Ito ay mabuti.
- This is not me tailing you, right? - You startled me.
- Ito ay hindi ako bumubuntot sa iyo, tama? - Ginulat mo ako.
This is not following you.
Ito ay hindi sumusunod sa iyo.
We are just walking together, right?
Magkasabay lang naman tayong naglalakad diba?
I am drinking this with my husband.
Iniinom ko ito kasama ang aking asawa.
Okay...
Okay...
Do you live here?
Dito ka ba nakatira?
I do not live here.
Hindi ako dito nakatira.
What is with that bold psycho?
Anong meron sa matapang na psycho na yan?
He is entertaining on his own.
Nakakaaliw siya mag-isa.
How perfect.
Gaano ka perpekto.
Excuse me.
pasensya na po.
My wife is not feeling well,
Ang aking asawa ay hindi maganda ang pakiramdam,
so overseas travel is hard.
kaya mahirap ang paglalakbay sa ibang bansa.
We want to travel within Korea,
Gusto naming maglakbay sa loob ng Korea,
somewhere with minimal walking.
sa isang lugar na may kaunting paglalakad.
Yes.
Oo.
If possible, with no walking at all.
Kung maaari, na walang lakad.
Well...
Well...
We have a fully accessible option.
Mayroon kaming ganap na naa-access na opsyon.
How about a resort on Jeju Island?
Paano ang isang resort sa Jeju Island?
Oh, Jeju?
Ay, Jeju?
You can use all our premium services. How does that sound?
Maaari mong gamitin ang lahat ng aming mga premium na serbisyo. Paano iyon tunog?
It sounds great,
Napakaganda nito,
but it will be expensive, right?
pero magiging mahal diba?
An all-inclusive full package.
Isang all-inclusive na buong pakete.
What does inclusive mean?
Ano ang ibig sabihin ng inclusive?
It means...
Ibig sabihin...
everything is included.
lahat ay kasama.
We do not need
Hindi natin kailangan
the full package.
ang buong pakete.
The basic plan is enough for us.
Ang pangunahing plano ay sapat na para sa amin.
The nice part is that we have many options.
Ang magandang bahagi ay mayroon kaming maraming mga pagpipilian.
Special Gold, Fantastic Silver,
Espesyal na Ginto, Kamangha-manghang Pilak,
then Beautiful Bronze.
tapos Beautiful Bronze.
[Jeju Golden Tour, 4 nights, 5 days]
[Jeju Golden Tour, 4 na gabi, 5 araw]
Do you have anything cheaper, maybe?
Mayroon ka bang mas mura, marahil?
Like a normal Copper plan,
Tulad ng isang normal na plano ng Copper,
or a simple Rusty Silver plan.
o isang simpleng planong Rusty Silver.
Take a look. This is the off-season special price.
Tingnan mo. Ito ang espesyal na presyo sa labas ng panahon.
If we remove a few perks, you can get up to 20 percent off.
Kung aalisin namin ang ilang perks, maaari kang makakuha ng hanggang 20 porsiyentong diskwento.
But then it is nonrefundable.
Ngunit pagkatapos ito ay hindi maibabalik.
Once we book, we will not cancel.
Kapag nag-book na kami, hindi na kami mag-cancel.
We are definitely going.
Siguradong pupunta kami.
This plan fits you perfectly.
Ang planong ito ay akma sa iyo.
Look at this.
Tingnan mo ito.
- Is the yacht included, too? - Of course.
- Kasama rin ba ang yate? - Oo naman.
You can choose a private yacht tour for two.
Maaari kang pumili ng pribadong yate tour para sa dalawa.
How much is that one?
Magkano ang isang iyon?
That is 260,000 won.
Iyon ay 260,000 won.
Would you like those flowers?
Gusto mo ba ang mga bulaklak na iyon?
No. For now, hold that one.
Hindi. Sa ngayon, hawakan mo 'yan.
Well...
Well...
How much is that one?
Magkano ang isang iyon?
That one is 180,000 won.
Iyon ay 180,000 won.
Well...
Well...
Then...
tapos...
How much is this one?
Magkano ang isang ito?
What do you need it for?
Ano ang kailangan mo nito?
I want to celebrate.
Gusto kong magdiwang.
Was it 37 years?
Ito ba ay 37 taon?
Huh?
ha?
What?
ano?
The anniversary starts from our photo day,
Ang anibersaryo ay nagsisimula sa araw ng aming larawan,
the day we stamped it official.
noong araw na tinatakan namin itong opisyal.
Let me see.
Tingnan ko.
It was after Jun Kyung turned one,
Ito ay matapos mag-isa si Jun Kyung,
so it is our 35th anniversary.
so it is our 35th anniversary.
Time feels like it flew by,
Parang lumipas ang oras,
and also like it crawled.
at parang gumapang din.
Really?
talaga?
For me, it was only slow.
Para sa akin, mabagal lang.
What should you wear?
Ano ang dapat mong isuot?
Like Jun Kyung said,
Tulad ng sinabi ni Jun Kyung,
I should have gone to a nursing home.
Dapat ay pumunta ako sa isang nursing home.
Come on.
Halika na.
Why would you go when I am here?
Bakit ka pupunta kung nandito ako?
Honey,
honey,
how about this?
paano ito?
I liked how you looked in this.
Nagustuhan ko ang hitsura mo dito.
That outfit is too small on me.
Napakaliit ng damit na iyon sa akin.
The thing is
Ang bagay ay
I knew it was broken,
Alam kong sira na,
and I still left it alone.
at hinayaan ko pa rin ito.
You should have called for service.
Dapat ay tumawag ka para sa serbisyo.
You think you can get it fixed that day?
Sa tingin mo maaayos mo ito sa araw na iyon?
The tech has a schedule, and it has to match my day off.
Ang teknolohiya ay may iskedyul, at dapat itong tumugma sa aking day off.
If it is hard to meet a repair tech, how am I supposed to meet anyone?
Kung mahirap matugunan ang isang repair tech, paano ko makikilala ang sinuman?
I get off work soon,
Malapit na akong umalis sa trabaho,
want to come over to my place?
gusto mo pumunta sa pwesto ko?
I have something to do.
may gagawin ako.
What is it?
Ano ito?
Something really draining.
Isang bagay na talagang nagpapatuyo.
No.
Hindi.
Honestly, something I am scared of.
Sa totoo lang, isang bagay na kinatatakutan ko.
If you missed my call, you should've called me back.
Kung hindi mo nasagot ang tawag ko, dapat tinawagan mo ako.
I told you I practiced till dawn, then slept.
Sabi ko sa inyo nagpractice ako hanggang madaling araw, tapos natulog.
You slept so long I got worried.
Ang tagal mong natulog kaya nag-alala ako.
I was asleep, why worry?
Nakatulog ako, bakit mag-alala?
You are so pretty
Napakaganda mo
I worry guys will hit on you, even in my sleep.
Nag-aalala akong tatamaan kayo ng mga lalaki, kahit sa pagtulog ko.
Oh, come on.
Oh, tara na.
Who are you meeting?
Sinong ka-meeting mo?
You do not know them.
Hindi mo sila kilala.
Middle school friends.
Mga kaibigan sa middle school.
They are coming to see my show at the club, so we will hang out after.
Pupunta sila para makita ang palabas ko sa club, so tambay kami after.
Middle school friends?
Mga kaibigan sa middle school?
- Which ones? - Oh, I am getting a call.
- Alin? - Oh, tumatawag ako.
- I'm gonna hang up. - Okay, call me later.
- Ibaba ko na ang tawag. - Okay, tawagan mo ako mamaya.
Make sure you call.
Tiyaking tatawag ka.
I love you.
mahal kita.
Bye.
paalam.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Nothing.
wala.
You are not just dropping by and leaving, right?
Hindi ka lang dumadaan at aalis na diba?
Do not worry about it.
Huwag mag-alala tungkol dito.
Oh, come on.
Oh, tara na.
This is our parents' house.
Ito ang bahay ng mga magulang namin.
You did not seriously wait for me, did you?
Hindi mo naman ako hinintay seryoso diba?
Are you crazy? Why would I wait for you?
baliw ka ba Bakit naman kita hihintayin?
It is awkward if you come alone.
Ang awkward naman kung dadating ka mag-isa.
A kid being awkward with their parents, really?
Ang isang bata na awkward sa kanilang mga magulang, talaga?
Worry about yourself.
Mag-alala tungkol sa iyong sarili.
I am fine.
ayos lang ako.
Yeah, sure you are. You will be great at dating, though.
Oo, sigurado ka. Magiging mahusay ka sa pakikipag-date, bagaman.
It has been a while since I asked you for money.
Medyo matagal na simula nung humingi ako sayo ng pera.
Do I have to listen to that?
Kailangan ko bang pakinggan iyon?
Give me a break.
Pagbigyan mo ako.
Half your tuition comes out of my account.
Kalahati ng tuition mo ang lumalabas sa account ko.
Astronomy for undergrad, and your master's is...
Astronomy para sa undergrad, at ang iyong amo ay...
Culture something?
Kultura ng isang bagay?
It is cultural convergence.
Ito ay cultural convergence.
What about your PhD?
Paano ang iyong PhD?
Aerospace trade?
Aerospace kalakalan?
I'm at the stage of choosing my path.
Nasa stage na ako ng pagpili ng landas ko.
You just keep changing yours.
Ipagpatuloy mo lang ang pagbabago sa iyo.
Can you ever stick with one thing?
Maaari ka bang manatili sa isang bagay?
We finally meet and you have to talk like that.
Sa wakas ay nagkita na tayo at kailangan mong magsalita ng ganyan.
Was I wrong about anything?
Nagkamali ba ako sa anumang bagay?
You think you are the best in the universe, right?
Sa tingin mo ikaw ang pinakamahusay sa uniberso, tama ba?
People do not go around saying only nice things.
Hindi umiikot ang mga tao mga magagandang bagay lang ang sinasabi.
Even if it is wrong.
Kahit na mali.
Sometimes you still have to say it.
Minsan kailangan mo pang sabihin.
Sometimes it is good to hear it too, okay?
Minsan masarap din pakinggan, okay?
On days like this, we should just eat out.
Sa mga araw na ganito, kumain na lang tayo sa labas.
You do not know Mom hates crowds?
Hindi mo alam na galit si Nanay sa mga tao?
Don't set Mom off again.
Huwag mo nang paalisin si Nanay.
Okay, okay.
Okay, okay.
All set.
All set.
All good, one more time.
Lahat ay mabuti, isang beses pa.
All good.
Lahat mabuti.
Want me to put on your lipstick?
Gusto mo lagyan ko ng lipstick?
My hands are fine.
Ayos na ang mga kamay ko.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
It looks great on you, right?
Mukhang maganda sa iyo, tama ba?
- Honey. - Yeah?
- Mahal. - Oo?
I am sorry.
pasensya na po.
For what?
Para saan?
For everything.
Para sa lahat.
You are getting better.
Gumaganda ka na.
Everything will be okay.
Magiging okay din ang lahat.
By the way,
nga pala,
is something burning?
may nasusunog ba?
Oh no, the sauce.
Ay hindi, ang sarsa.
[Jeju travel voucher]
[Jeju travel voucher]
That is all set.
Nakatakda na iyon.
Dad, should I put this here?
Dad, dapat ko bang ilagay ito dito?
Yeah, sure.
Oo, sigurado.
- And add the sliced potatoes too. - Yeah.
- At idagdag din ang hiniwang patatas. - Oo.
- Okay. - And the meat too.
- Okay. - At ang karne din.
Jun Seo, come here a second.
Jun Seo, halika rito sandali.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Ouch, it is hot.
Ouch, ang init.
I told you to be careful.
Sabi ko mag ingat ka.
Okay.
Okay.
Yeah, bring the rest in.
Oo, dalhin ang natitira.
Dad, do you need help?
Tatay, kailangan mo ba ng tulong?
No, I am all done.
Hindi, tapos na ako.
Just sit down.
Umupo ka na lang.
What's wrong?
Ano ang mali?
It is just kind of awkward.
Medyo awkward lang.
About what?
Tungkol saan?
My clothes?
Yung damit ko?
No.
Hindi.
Mom, is there anything you need these days?
Nanay, mayroon ka bang kailangan sa mga araw na ito?
Need what?
Kailangan ano?
Where would I even go?
Saan ako pupunta?
What about the hospital?
Paano ang ospital?
Do you still go?
Pupunta ka pa ba?
How is your blood pressure lately?
Kumusta ang iyong presyon ng dugo kamakailan?
My mother.
Ang aking ina.
Well, look at you.
Well, tingnan mo.
You are looking very sexy today.
Napaka-sexy mo ngayon.
You definitely take after me.
Siguradong susunduin mo ako.
You really know how to talk.
Marunong ka talagang magsalita.
Is that why everyone loves me?
Kaya ba mahal ako ng lahat?
Even my professor will not stop looking for me.
Kahit ang professor ko ay hindi titigil sa paghahanap sa akin.
It is driving me up the wall.
Itinulak ako nito sa pader.
How have you been?
kamusta ka na?
At the hospital?
Sa ospital?
It's been good.
Naging mabuti.
When you are young, being a doctor feels impressive.
Kapag bata ka, pagiging isang doktor nakakaramdam ng kahanga-hanga.
When you get older, it is harder to meet someone on your level.
Kapag tumanda ka, mas mahirap upang makilala ang isang tao sa iyong antas.
Mom.
Nanay.
It has been a while, so let us keep it positive.
Ang tagal na, kaya panatilihin natin itong positibo.
Why?
bakit naman
It's not like Mom said anything wrong.
Hindi naman siguro mali ang sinabi ni Mama.
Mom, Dad,
nanay, tatay,
happy anniversary.
maligayang anibersaryo.
Congratulations from me too.
Congratulations din mula sa akin.
You didn't have to get me anything.
Hindi mo kailangang kumuha ng kahit ano sa akin.
Thank you so much.
maraming salamat po.
I'll hire a caregiver for you,
Kukuha ako ng tagapag-alaga para sa iyo,
so you can see friends and go hiking.
para makita mo ang mga kaibigan at mag hiking.
You have been running yourself ragged. You never even get a break.
Ikaw ay tumatakbo ang iyong sarili gulanit. Hindi ka man lang nakakapagpahinga.
How is Dad supposed to do that?
Paano gagawin iyon ni Tatay?
Mom is by herself every day.
Si Nanay ay mag-isa araw-araw.
Come on.
Halika na.
She sat here alone till I got back.
Mag-isa siyang nakaupo dito hanggang sa makabalik ako.
It wore her down the most.
Pinapagod siya nito.
Now she does not have to, how great is that.
Ngayon hindi na niya kailangan, gaano kahusay iyon.
Honey, does this ring a bell?
Mahal, tumutunog ba ito?
The day of our first anniversary.
Ang araw ng aming unang anibersaryo.
We worked up the nerve and went to a classic old-school restaurant.
Pinalakas namin ang loob at pumunta sa isang klasikong old-school restaurant.
We ordered a hamburger steak and tried wine for the first time.
Umorder kami ng hamburger steak at sinubukan ang alak sa unang pagkakataon.
And we cracked up because the wine stained our lips dark.
At nag-crack up kami dahil nabahiran ng alak ang aming mga labi ng maitim.
Honey, you remember that, right?
Mahal, natatandaan mo ba iyon?
No, I do not.
Hindi, hindi.
Sure, that was ages ago.
Oo naman, ilang taon na ang nakalipas.
It is ancient history.
Ito ay sinaunang kasaysayan.
It has been over thirty years, so of course you forgot.
Mahigit tatlumpung taon na ang nakalipas, kaya syempre nakalimutan mo.
Honey, how about a toast?
Honey, paano ang isang toast?
I already took my pain meds twice today.
Dalawang beses na akong uminom ng pain meds ko ngayon.
Oh, right.
Oh, tama.
You shouldn't drink it. Sorry.
Hindi mo dapat inumin ito. Paumanhin.
You go ahead.
sige ka.
No, I am not really craving it either.
Hindi, hindi rin naman talaga ako nagnanasa.
Honestly, plain water tastes best.
Sa totoo lang, pinakamasarap ang plain water.
I will have some.
magkakaroon ako ng ilan.
Want some too?
Gusto mo rin?
I should have died then.
Dapat namatay na ako noon.
If I had,
Kung mayroon ako,
you would not be stuck with water like this.
hindi ka maiipit sa tubig na ganito.
You would be drinking wine to your heart's content.
Iinom ka sana ng alak sa nilalaman ng iyong puso.
Do you always have to bring up dying?
Kailangan mo bang laging ilabas ang namamatay?
I feel like I age ten years whenever I visit this house.
Pakiramdam ko ay nasa sampung taon na ako sa tuwing bumibisita ako sa bahay na ito.
Why blame the house?
Bakit sinisisi ang bahay?
Blame me.
sisihin mo ako.
Just say I age you the moment you meet me.
Sabihin mo lang na tatandaan kita sa sandaling makilala mo ako.
Mom.
Nanay.
Moods spread, you know.
Nagkalat ang mood, alam mo.
Hey, Jun Kyung.
Hoy, Jun Kyung.
Okay.
Okay.
Enough, everyone.
Sapat na, lahat.
How about we all do a toast together?
Paano kung mag-toast tayong lahat?
It is a happy day.
Ito ay isang masayang araw.
Why can't you just have a glass of wine
Bakit hindi ka na lang uminom ng isang baso ng alak
on a day like this?
sa araw na ganito?
That is not a consideration.
Hindi iyon konsiderasyon.
That is you hurting me.
Yung sinasaktan mo ako.
- Drink it. - Mom.
- Inumin ito. - Nanay.
It is fine.
Ito ay mabuti.
I can just drink it.
Maiinom lang ako.
Finish it, all of it.
Tapusin mo, lahat.
Mom.
Nanay.
That's enough.
Tama na.
I'll finish it.
tatapusin ko na.
All right, time to blow out the candles.
Sige, oras na para hipan ang mga kandila.
Wait a second.
Sandali lang.
- Wait a second. - Okay.
- Sandali. - Okay.
Mom, are you aware that outfit is squeezing you?
Mama, aware ka ba pinipiga ka ng damit na yan?
- Honey. - Yeah?
- Mahal. - Oo?
I feel lightheaded.
Ang gaan ng ulo ko.
I need to lie down.
Kailangan ko nang humiga.
Yeah, okay.
Oo, okay.
Dad, I will handle it.
Dad, ako na ang bahala.
No, sit down. I will do it, stay seated.
Hindi, umupo ka. Gagawin ko, maupo ka.
Just sit down.
Umupo ka na lang.
Do I only get to say what Mom wants to hear?
Masasabi ko lang ba ang gustong marinig ni Mama?
It was just a terrible accident.
Isa lamang itong kakila-kilabot na aksidente.
And by sheer luck, she did not die.
At sa sobrang swerte, hindi siya namatay.
But because Mom will not even commit to rehab,
Pero dahil hindi man lang mag-commit si Nanay sa rehab,
how long do we all have to stay miserable like this?
gaano katagal tayong lahat para manatiling miserable ng ganito?
Stop wrecking Mom's day.
Itigil ang pagsira sa araw ni Nanay.
She wrecked mine too.
Sinira niya rin ang akin.
Grow up already.
Lumaki na.
Please.
Pakiusap.
Yeah, four people is too much.
Oo, sobra na ang apat na tao.
Honey.
honey.
Let it go, okay?
Hayaan mo na, okay?
Jun Kyung is right anyway.
Tama naman si Jun Kyung.
I think
sa tingin ko
I need to lose some weight.
Kailangan kong magbawas ng kaunting timbang.
The doctor told me I should.
Sinabi sa akin ng doktor na dapat ko.
Yeah.
Oo.
Do not overdo it.
Huwag sobra-sobra.
Let's take it slow, and do it together.
Dahan-dahan natin, at sabay nating gawin.
What's wrong?
Ano ang mali?
What can I do
Anong magagawa ko
without you?
wala ka?
How am I supposed
Paano ako dapat
to manage without you?
upang pamahalaan nang wala ka?
I am heading out.
Palabas na ako.
Get some rest.
Magpahinga ka na.
You are leaving now?
Aalis ka ngayon?
Yeah. There is nothing else to do.
Oo. Walang ibang gagawin.
If you go like this, Mom will feel awful.
Kung pupunta ka sa ganito, mapapasama si Nanay.
Another time.
Sa ibang pagkakataon.
Go on in.
Pumasok ka na.
It's freezing. Hurry home.
Nagyeyelo. Bilisan mo umuwi.
Off you go.
umalis ka na.
Jun Kyung.
Jun Kyung.
Six months, and this is your first time back.
Anim na buwan, at ito ang unang pagkakataon mong bumalik.
If your mom and I get 20 more years,
Kung 20 taon pa kami ng nanay mo,
we will share a meal
magsasalo tayo ng kainan
about 40 times.
mga 40 beses.
We just used one, so that leaves 39.
Gumamit lang kami ng isa, kaya naiwan ang 39.
You got it?
nakuha mo na?
Come by more.
Dumaan pa.
Eat with your mom more often.
Mas madalas kumain kasama ng nanay mo.
Got it?
Naintindihan mo?
Okay.
Okay.
Go on, get going.
Sige na, sige na.
I am off.
Alis na ako.
Go.
Pumunta ka.
Sol, it's me.
Sol, ako ito.
Hello?
Hello?
You are silent.
Nananahimik ka.
You must have hit the call button by accident.
Siguradong napindot mo ang call button nang hindi sinasadya.
Okay?
Okay?
Hey, that is itchy. Knock it off.
Hoy, makati iyan. Itigil ito.
Is that your sweet spot?
Iyan ba ang iyong sweet spot?
Stop already.
Tumigil ka na.
Why are your hands so scratchy?
Bakit napakamot ang mga kamay mo?
Sol.
Si Sol.
- Hey. - That really stings.
- Hey. - Nakakainis talaga.
- Sol. - Come on.
- Sol. - Halika.
What are you doing right now?
Anong ginagawa mo ngayon?
[Jeju travel voucher]
[Jeju travel voucher]
I am not sure
hindi ako sigurado
how you will take this.
paano mo ito dadalhin.
Living
Buhay
with you
kasama mo
was tough sometimes,
minsan mahirap,
but there were so many good days too.
ngunit napakaraming magagandang araw din.
So from now on...
Kaya simula ngayon...
Well...
Well...
So from now on,
Kaya simula ngayon,
let us spend
gumastos tayo
what we have left feeling happy.
ang natitira sa amin ay nakakaramdam ng saya.
Okay?
Okay?
I love you.
mahal kita.
Sleep tight.
Matulog ng mahimbing.
Timing and Subtitles brought to you by 7️⃣ Ways to Heal Team @Viki
Timing at Subtitle na inihatid sa iyo ni 7️⃣ Mga Paraan para Pagalingin ang Team @Viki
Honey.
honey.
I will be right back.
babalik ako agad.
Jun Seo, call 119.
Jun Seo, tumawag sa 119.
Call 119 right now.
Tumawag sa 119 ngayon din.
Honey.
honey.
I really believed
Naniwala talaga ako
there would be a next time.
may susunod na pagkakataon.
A next time where I could hand Mom
Sa susunod kung saan ko maibibigay si Nanay
a huge bouquet without thinking twice.
isang malaking bouquet nang hindi nag-iisip nang dalawang beses.
Honey, please open your eyes.
Mahal, buksan mo ang iyong mga mata.
A next time where we sit side by side on the grass
Sa susunod kung saan tayo uupo magkatabi sa damuhan
and split a packed lunch.
at hatiin ang isang naka-pack na tanghalian.
A next time
Sa susunod na pagkakataon
for small greetings like "Good night, Mom."
para sa maliliit na pagbati tulad ng "Magandang gabi, Nanay."
I thought those simple next times
Akala ko simple lang sa mga susunod na pagkakataon
would still be waiting for us.
maghihintay pa rin sa amin.